Specifically in the case of the Italians, the masters
No caso específico dos italianos, houve uma valorização muito grande dos mestres
or capomastres were really valued,
Dos capomastre
they were artisans who built many houses.
que eram os artesãos que construíram várias casas
So the houses of the Bixiga neighborhood
Então o discurso de manutenção das casas
are strongly protected and appraised for being historic sites,
de valorização histórica das casas do Bixiga também foi muito forte
which led to the listing of 1000 houses as heritage sites.
o que fez com que mais de 1000 casas fossem tombadas aqui na região do bairro
This has become an obstacle to the verticalization
isso criou um obstáculo à verticalização do bairro.
of the neighborhood, in spite of vertical buildings have being built
Apesar de ter prédios aonde não existiam casas tombadas
where houses were not listed, and sometimes even listed houses
e em alguns casos até casas tombadas foram demolidas à revelia.
were pulled down by default. For example, at Abolição street,
Por exemplo, só pra dar um endereço, ali na rua da abolição
there's a lot owned by Silvio Santos where once were listed houses.
ali no terreno que é do Silvio Santos existiam casas tombadas.
There is a heritage decree, but it was all pulled down anyway.
Está lá o decreto de tombamento, mas veio tudo abaixo.